2.Tải trọng số của pre-trained models: Để sử dụng được pre-trained models, chúng ta
cần tải về file trọng số (file .pt). Các bạn chạy đoạn code sau để tải về file trọng số phiên
bản YOLOv10n:
1! wget https :// github .com/THU -MIG/ yolov10 / releases / download /v1 .1/
yolov10n .pt
3.Khởi tạo mô hình: Để khởi tạo mô hình với trọng số vừa tải về, các bạn chạy đoạn code
sau:
1from ultralytics import YOLOv10
2
3model = YOLOv10 (" yolov10n .pt")
4.Tải ảnh cần dự đoán: Chúng ta sẽ test mô hình trên một ảnh bất kì. Các bạn có thể tự
chọn ảnh của riêng mình hoặc sử dụng ảnh tại đây. Các bạn có thể chạy đoạn code sau để
tải ảnh này vào colab tự động:
1! gdown "1 tr9PSRRdlC2pNir7jsYugpSMG -7 v32VJ " -O "./ images /"
13