AI VIETNAM (AIO2024) aivietnam.edu.vn
Để khắc phục trình trạng của hai cách nêu trên, YOLOv10 cài đặt một chiến lược huấn
luyện mới là sự kết hợp của one-to-one và one-to-many, mang tên Dual label assignments.
Chiến lược này được minh họa theo như hình sau:
Hình 11: Minh họa chiến lược Dual label assignments. Ảnh: [10].
Về cơ bản, trong quá trình huấn luyện, tác giả sử dụng thông tin của cả hai chiến lược.
Đến quá trình inference, nhánh one-to-many sẽ được bỏ đi để tránh việc sử dụng NMS. Về
cách bắt cặp ground-truth và bounding box dự đoán, cả hai chiến lược đều sử dụng chung
một độ đo là Consistent Matching Metric.
2.Holistic Efficiency-Accuracy Driven Model Design: Bên cạnh kỹ thuật huấn luyện,
việc thiết kế kiến trúc mô hình cho YOLO vẫn còn đó những thách thức và hạn chế để khắc
phục theo tiêu chí độ hiệu quả (efficiency) và độ chính xác (accuracy). Về độ hiệu quả, dựa
trên kiến trúc YOLO của bản trước (YOLOv8), nhóm tác giả thực hiện hiệu chỉnh các nội
dung sau: